大家好，本视频将给大家带来GEO助手的功能介绍和操作演示。观看后可对照文字版本的使用说明文档进行实操。第一部分下载和登录。首先呢，我们需要在稳定的网络环境下使用谷歌浏览器，在右上角打开拓展程序。 管理拓展程序，那么我这里是已经下载好的状态，下载好就可以直接使用了。那么我们可以在谷歌应用商店中。 搜索GEO助手。 搜索结果中下载GEO助手插件，即可在我们的拓展程序中看到我们的插件，在这里单击打开，即可在右上角进行使用了。那么接下来我们进入我们的插件使用实操。 首先，我们打开一个测试用的海外独立站，单击GEO助手，我们可以看到啊，使用我们的GEO助手是需要登录的，我们点击登录。 跳转到 M I C 国际站主站进行登录。好，我们输入好账号密码之后，单击登录。 GEO助手的登录状态和我们MIC国际站主站登录状态是保持同步的，所以我们再回到我们需要进行使用插件的海外独立站，我们就可以看到GEO助手此时是可以正常进行使用的。那么我们可以看到，进入我们的正式的页面之后，GEO助手共有三个板块的内容，分别是GEO检测、GEO内容生成、LLMS文件生成。下面我们分别来。 来看。 GEO检测会通过AI自动扫描网站GEO关键元素，结合AI搜索引擎的抓取逻辑，智能生成优化建议。我们点击立即检测。 好，等检测中的进度条跑满，那么检测就会显示已完成。我们可以看到啊，概览板块会检测页面标题、页面关键词、页面描述、canonical标签和robots标签，并且会展示这些检测项的具体建议。像这个页面内容，其余检测项完善的比较好，就会把检测建议给折叠。像检测标题不通过，那么就会显示具体的检测建议以及AI结。 和页面标题内容给出的优化建议，检测结果支持导出。我们可以对照优化建议，对网页的GEO元素进行优化。

进行对应的优化即可。像canonical标签和robots标签这些术语和定义，在我们的说明文档中也会给大家介绍，各位按需查看即可。我们也可以展开通过的检测建议进行查看。 那么在Heading标签板块会给大家展示H1到H6的页面内容结构检测结果，可以支持复制。用户可以自行检测查看页面结构是否有缺失或者结构不合理的地方进行优化。 那么链接板块这里展示的是网站的内外链接的使用情况以及具体的链接文字。那么内链是导向站内其他页面的链接，外链是导向站外其他网站的链接。那么内链和外链都有助于传递页面权重和引导用户。那么检测结果也是支持导出的。用户可以对照检查独立站中对于广告链接或者不想传递权重的链接有没有使用nofollow。 图片板块会检测当前网页中使用的图片文件，包括alt属性和title属性以及图片大小。alt属性和title属性都是用于说明图片内容，利于AI阅读和理解的检测结果支持导出。我们可以根据检测结果自行优化独立站内的图片以及优化图片大小，有助于提升页面的加载速度和通过图片搜索带来流量。 像如果检测出有缺失的内容，就可以及时的进行补充。 结构化数据板块检测的是使用特定格式向搜索引擎提供关于页面内容的明确结构化信息。那么语言版本呢？用于告知搜索引擎网页的语言或地区版本，帮助其向用户展示合适的页面。检测结果都支持导出。像这里两个检测内容都显示未检出，我们就可以针对性的给我们的独立站补充这一部分的内容。以上是GEO检测板块的功能介绍。 接下来我们来看GEO内容生成。那么GEO内容生成可以基于AI搜索引擎的内容偏好，自动化生成个性的优质内容。根据网页内容和用户提供的信息生成或润色GEO文本。我们依次来看，比如说我们用网站关键词来生成FAQ，我们也可以根据自己的需求输入具体的产品关键词。比如说我这里使用man shoes，然后我们点击立即生成。

我们可以看到在生成中，并且生成的速度还是比较快的。 好，我们可以看到AI帮我们自动生成了一些关于Man Shoes这个主题的FAQ。 生成的结果可以复制，可以用于丰富我们独立站的GO内容。那么文章资讯和文本润色的使用是比较类似的，我们来演示看一下。像文章资讯也是可以根据我们刚刚填写的关键词自动生成的，生成结果同样是可以复制的。我们来看一下生成结果。 我们可以看到，AI自动帮我们生成了一些关于Man Shoes的文章资讯，并且呢，资讯是比较详尽，并且具有结构化的。那么，我们可以将其用于我们独立站的内容丰富。 最后一个板块，文本润色。那么，除了需要填写我们想要生成的关键词，还需要提供原始文本。那么，原始文本可以比较简单，也可以比较复杂。那么，这里我以"man shoes"以及"man shoes are very useful"为例，我们来看一下AI的生成结果。 我们可以看到，虽然我输入的原始文本比较短小啊，但是生成结果是非常详尽的。我们可以将其一键复制，用于丰富我们独立站的内容。我们来看最后一个板块，LLMs文件生成板块。这个板块可以按照AI搜索引擎的信息抓取标准，自动创建能被AI快速识别的文件，解决网站被AI搜索引擎识别的问题，让AI能够更顺利的抓网站、推网站、助曝光。 那么在这之前呢，其实插件会自动去抓取网站中的 robots 文件、 sitemap 文件、 llms 文件，方便我们对照自检。那么这三个文件在独立站中的部署有利于引导爬虫访问和 AI 训练指引。那么如果有相关的文件呢，就说明文件地址设置正确，可以核对文件内容是否符合规范；如果没有相关的文件，可以自行按照规范生成相关文件上传。 比如说，我这里点开插件帮我们抓取的LLMS文件。 那么这里显示找不到网页，说明没有检测到独立站有这部分的部署。而对于LLMs文件，GO助手其实是支持生成的。 我们回到功能上来。 那么生成这个文件需要我们上传网站的setmap文件。如果我们本身就有独立站的setmap，我们就可以自行的去上传了。那么如果没有呢，也可以通过我们插件抓取的setmap文件去进行生成。点击主。

左下角的这里就即可了。那么set map支持两种方式上传啊，一种是本地文件上传，一种是set map的URL地址上传。那么这里我们点击插件帮我们抓取的set map文件。 那么这里显示报错，我们先忽略啊，因为这是我们用的一个测试网站。那么正常这里如果抓取到了set map的文件，那么我们直接去复制上方显示的set map的URL地址，将这个复制结果粘贴到我们的搜索框即可。那么这边我提前复制好了，我先粘贴进来。 好，那么除此之外呢，还需要提供以下的URL示例。那么我们需要提供我们的网站首页的地址和五个产品详情页的地址。我们来依次操作一下。那么我们的网站首页就是我们这个地址。 这里 home 的这个地址，那么网站的详情页，我现在随机打开五个产品。 好，然后我再把网站中这五个产品的详情页复制进来。 这时候，我们生成 LLMS 文件所需要的所有信息都已经填写完整了。这里点击立即生成，就可以正常的去生成我们的相关文件了。好，那么这里呢有一个信息授权与风险告知，我们勾选确认。 我们可以看到，我们的LLMS文件就在生成当中了。如果set map文件比较大，那么AI生成时消耗的时间比较长也是正常的现象，可以耐心等待一下。那么在生成好了之后呢，我们就可以在左图所示的下方下载该文件，自行在独立站中进行部署即可。 那么，以上呢就是GO助手的功能介绍和操作演示。详细的使用说明和常见问题FAQ在下方可供按需使用。那么，在使用过程中存在任何疑问，也欢迎与我们取得联系。