分类: 操作指南
子分类: 在线交易
标题: 在线交易服务使用协议（版本号：V2026.1）【已失效】
链接: https://service.made-in-china.com/help/guide/trade-others/26771.htm
============================================================

消息
×
loading..
x
消息
loading..
x
外贸e家
Sign In
For Buyer
For Supplier
 0
 Get Apps 
English
首页平台动态外贸资讯商家成长帮助中心外贸市场在线学习全球落地服务
搜索
新手上路
推广一日通（高级会员）
推广一日通（免费会员）
操作指南
Virtual Office
商机管理
营销推广
网站建设
在线交易
国际物流
会员服务
账户中心
AI麦可
更多服务
平台规则
内容发布规则
禁限售规则解读
公示公告
知识产权规则
贸易纠纷规则
推广技巧
让买家搜到我
让买家点击我
让买家中意我
让询盘跟进更轻松
让账号信息更安全
让网络推广更简单
供应商星级提升攻略
彰显企业实力和产品竞争力
经验分享
榜单指南
常见问题
关于中国制造网
登录与安全
账号与设置
询盘与买家
推广与广告
Trade Messenger
认证服务常见问题
防诈骗攻略
常用文档下载
外贸e家
帮助中心
操作指南
在线交易
协议条款
在线交易服务使用协议（版本号：V2026.1）【已失效】
在线交易服务使用协议（版本号：V2026.1）【已失效】

版本更新时间： 2026年03月26日

版本生效时间： 2026年04月02日

旧版本查阅地址： 点击查看

如果您对本协议有任何疑问、意见或建议，可通过以下方式与我们联系，一般情况下，我们将在7日内予以回复：

电子邮件：online-trading@made-in-china.com

 

 

欢迎您使用中国制造网（made-in-china.com）（以下简称“平台”）在线交易服务（以下简称“本服务”），本协议包含供应商用户（以下或称“您”）与我们之间就使用中国制造网在线交易服务所涉及的条款。

特别提醒：

1、本协议已对与您的权益可能具有重大关系的条款用斜体/粗体/粗体下划线的方式予以显著标识，您应重点阅读。一旦您点击同意，即代表您已阅读、理解并同意本协议。

2、由于互联网的高速发展，本协议列明的条款并不能完整罗列并覆盖您与焦点科技之间所有的权利与义务，现有的约定也不能保证完全符合未来发展的需求。因此，中国制造网上以公告、通知等形式已经发布的或将来可能发布的各类规则、服务说明及用户协议、隐私政策等（下称“有关规则”）均为本协议不可分割的一部分，与本协议正文具有同等法律效力。

3、本协议的个别条款可能会根据业务需要不时地进行调整，一旦条款内容发生变动，我们会通过在我们中国制造网上发出更新版本或以公告等其他方式提醒您注意更新后的内容，也请您及时查阅最新的在线交易服务协议。在前述情况下，若您继续使用、接受我们的服务，视为您已充分阅读、理解并接受修改后的协议内容；若您不同意修改后的协议内容，您应当停止使用在线交易服务。

4、您同意本协议及有关规则的方式包括但不限于：A.当您按照注册页面提示，填写信息、阅读并同意本协议且完成账号注册程序；B.当您收到账号注册成功通知邮件后，根据邮件提示激活账号；C.通过电子邮件、电话、传真、即时通信软件或合同等方式所做的口头或书面表示；D.有关规则中有“默认同意”条款，您点击同意或以其他相当于同意的方式表示接受；E. 本协议及有关规则更新后，您点击同意或继续使用相关服务的；F. 您以其他任何形式进入中国制造网并使用相关服务；G.其他您与我们均认可的方式。

 

第一章 在线交易服务基本要求

1、 中国制造网在线交易服务，是由中国制造网提供的实现买卖双方在线贸易洽谈、线上订单支付、线上资金提取的功能。焦点科技股份有限公司（以下简称“焦点科技”）及其旗下子公司所对接的境内外第三方支付渠道或商业银行将为您提供资金清结算、退款、差错等服务。您在通过在线贸易洽谈确定与买家的合作后，可以根据实际需求，创建订单，买家可通过银行转账或卡支付的方式完成付款。

2、您知晓并同意，您申请开通在线交易相关服务，需要向中国制造网提供相关认证信息（包括但不限于您的身份信息和交易信息），您应承诺并保证所提供的所有信息是真实、合法、有效的。同时，中国制造网根据平台合规、风控等内部规则以及中国法律法规规定和监管要求对您提供相关认证信息完成审核和校验后，根据本协议约定向您提供在线交易相关服务。

3、中国制造网将具体通过如下产品为提供在线交易服务， 您可根据自身需求，选择对应的服务。

（1）Secured Trading Services：

【产品介绍】Secured Trading Services，简称STS，是中国制造网为助力在线交易所提供的安全担保服务。为买卖双方提供贸易采购洽谈，线上订单支付的功能，快速提升双方信任，转化商机，创建线上交易订单并安全支付。

【服务对象】符合开通在线交易服务的供应商会员。

【支持付款模式】卡支付/银行转账（Telegraphic Transfer）。

（2） 安心收服务：

【产品介绍】安心收服务是中国制造网为已建立信任的买卖双方提供的安全，高效，低成本的跨境资金收款服务。安心收服务仅银行转账的支付方式，避免信用卡拒付风险，收款更安心。

【服务对象】符合开通在线交易服务的供应商会员。

【支持付款模式】银行转账（Telegraphic Transfer）。

 

定义：

（1）卡支付：使用信用卡、储蓄卡等卡支付（Card）支付方式付款。

（2） 银行转账（Telegraphic Transfer）：也被称为电汇，是一种常见的国际汇款方式，用于将资金从一个银行账户转至另一个银行账户。

4、您应向焦点科技承诺并保证，在您为申请和使用在线交易服务所提供的信息是真实、有效、合法的，同时，在经营过程中不得进行售假、炒信、资质造假、长期售卖劣质商品或其它严重影响买家体验或扰乱平台经营秩序的行为，一旦发现，中国制造网有权基于《在线交易贸易纠纷处理规范》（请点击）暂停、冻结、删除您的账号、强制关闭交易订单并终止服务。

5、基于相关法律法规、监管政策的要求以及平台运营管理的需要，中国制造网有权针对在线交易中的各类违法违规行为制定平台规则，设置相应的限制、禁止以及惩罚措施。前述规则将按法律规定在平台中提前公示，您可及时查阅了解，如继续使用在线交易服务，视为同意前述规则。

6、您在使用在线交易服务的过程中所涉及的全部税费（包括但不限于增值税、关税、政府征税等），均由您承担和缴纳。

7、您在使用在线交易服务时，应遵守与在线交易服务相关的法律法规、政策规范、银行规则等规定，包括但不限于中国大陆、中国香港、交易对象所在地及国际层面有关反洗钱和反恐怖主义融资的相关规定。如因您未能遵守前述规定导致任何服务异常，包括但不限于服务延迟、交易取消、资金冻结等，中国制造网均无需承担任何责任。

8、出于对交易双方资金安全的考虑，您应在使用本服务前同意并授权由中国制造网代您收取您使用本服务达成的订单货款。中国制造网将根据下述放款说明的规则，按时向您返还相应放款金额。

第二章 在线交易服务相关费用说明

1、服务费用说明

（1）交易服务费：交易服务费将按照在中国制造网上公布的收费标准收取。中国制造网保留经在网站上提前公布通知后就其他类型的在线交易收取任何服务费的权利。交易服务费在放款至您的可用资金账户前，将由中国制造网直接从买家支付的货款中先行扣除。您同意并确认，下述放款说明中应放款金额均指已扣除交易服务费后的剩余货款。

（2）拒付手续费：如买家对您的在线交易订单发起拒付，中国制造网将对每笔订单收取拒付手续费。具体标准以中国制造网按照其在网站上公布的收费标准为准。您同意并确认，中国制造网将直接从您的保证金账户或可用资金账户中扣除该笔费用，但可协助您向银行提出申诉；如申诉失败，先行收取的拒付手续费将原路径退还。

（3）保证金

为保证在线交易的安全，您在使用本服务完成在线交易时，中国制造网将向您收取0-1000美金作为保证金（以实际开通本服务权限所确认的保证金额为准）。收取方式：您使用本服务达成的累积订单金额的前0-1000美金（以实际开通本服务权限所确认的保证金额为准），将被作为保证金。任何情况下，在您的账户未扣足足额保证金前，您将无法提现订单货款。

如您在交易中出现非法套利、洗钱、虚假交易等违法行为或违反服务承诺、本规则以及《在线交易退货退款条款》（请点击）及其他中国制造网平台规则或因前述情况使用本服务给中国制造网造成任何损失（包括但不限于诉讼赔偿、诉讼费用、律师费用等）等情况时，我们有权根据相关权利主体的申请并依照平台规则从您的保证金中直接扣除一定罚金或用以赔偿买家或其他权利人。如您的保证金金额不足以扣除时，焦点科技保留对相关损失进行追偿的权利。

上述情形发生后，您应当向中国制造网补足相应赔偿，您拒不赔偿的，中国制造网有权对您给予包括但不限于限制提款、暂停或终止服务、关闭账号等处罚。

保证金将于您申请关闭本服务，且全部订单完成180天以后，在经中国制造网审核通过后，10个工作日内退至您的可用资金账户。针对您所缴纳的保证金，中国制造网在返还时无需向您支付任何利息、孳息或其它款项。

2、放款说明

（1）买家使用卡支付方式的订单，中国制造网将会在确认收货后，把代收货款释放至您的可用资金账户。如果您申请了极速放款权益，则中国制造网将会按照极速放款权益放款时间，将应放款金额释放至您的可用资金账户，您可以在交易服务中心的“我的权益”查看审核通过的极速放款权益。

（2）若买家使用银行转账（T/T）支付订单，而贵司尚未完成“企业开户”，一般情况下，中国制造网将会在订单发货且对您提供的发货单据进行确认后，把代收货款释放至您的可用资金账户。

（3）若买家使用银行转账（T/T）支付订单，且贵司已完成“企业开户”，则相关放款时间等事宜，以《资金服务使用协议》（请点击）等协议或规则的规定为准。

3、提现说明

您理解并确认，在使用本服务期间进行的提现操作将由平台委托的境内外第三方支付渠道或银行提现至您提交的指定银行账户中，所产生的提现手续费将由您自行承担。因受手续费和汇率影响，应到账金额以最终实际到账金额为准。

提现审核包括核验物流凭证真实性，根据相关监管规则，只要订单收的是外汇，收汇人就有义务提供相关的货物报关出口/物流出境的凭证。

4、拒付、款项垫付及催收

（1）拒付是指信用卡或储蓄卡持卡人，在完成支付后一定期限内（一般为120-180天内，部分机构可延长至540天）向银行申请拒付账单上的某笔交易对应的款项。

（2）垫付指根据本协议的相关规定，中国制造网及/或其关联公司代符合条件的供应商向买方先行退款。

（3）买家向银行申请拒付后，中国制造网会将银行拒付信息通知给供应商，供应商应根据通知的时限要求准备提交拒付抗辩材料进行申诉。

供应商自行承担拒付申诉和举证义务及其结果，如因为供应商的原因（例如，举证不力或放弃举证）导致申诉失败的，供应商应承担赔偿中国制造网或其关联公司被拒付的金额。中国制造网将及时通知供应商申诉结果和被拒付的金额（如果申诉失败），供应商应按照通知内容将所涉款项支付至指定账户。

（4）供应商在拒付申诉中败诉或放弃申诉，未在规定时限内履行相应的还款义务，中国制造网或其关联公司有权向供应商追偿已经垫付的金额。

（5）持卡人申请拒付时相关的订单如已经被提交至中国制造网进行纠纷调解处理但尚未处理完毕的，中国制造网将暂停纠纷调解处理，且有权撤销纠纷调解处理流程并且/或关闭交易；供应商最终申诉成功的，中国制造网有权根据判责结果恢复纠纷调解处理流程；如当买家发起拒付申请时，相关纠纷已经由中国制造网调解完成或买卖双方协商处理完毕但中国制造网或其关联公司尚未垫付款项的，中国制造网或其关联公司可选择中止垫付，等待拒付流程结束后中国制造网将根据银行或者其他第三方拒付判责结果执行。无论中国制造网是否给出先行的纠纷调解处理决定，供应商均应当积极应诉拒付申请，并根据中国制造网的要求和期限提供相应的证据。

（6）供应商在信用卡拒付审查中败诉，在以下情形，中国制造网或其关联公司有权视情况全部或部分放弃向供应商追偿：

a. 持卡人以卡片未经本人授权（包含盗卡、欺诈等）为由发起的拒付，且符合中国制造网欺诈拒付保障服务准入条件的订单（欺诈类拒付保障中的免责条款适用）；

b. 其他包括如系统原因等中国制造网或其关联公司放弃追偿的情形。

（7）在中国制造网或其关联公司有权视情况全部或部分放弃向供应商追偿的情况下，供应商仍然有义务向中国制造网提供要求的拒付申诉材料；若供应商不配合举证、超时未举证或未在规定期限内提供有效证据，因此导致拒付申诉失败的，中国制造网或其关联公司仍有权要求供应商偿还垫付款。

（8）按照本规则规定供应商应偿还中国制造网或其关联公司垫付款的，供应商理解并确认应按照规定时限履行偿还义务，否则供应商还应该承担逾期偿还违约金和中国制造网及其关联公司为实现债权所发生的全部费用（包括但不限于律师费、交通费、诉讼费、公证费等）。 

第三章 在线交易服务经营规范

1、纠纷处理规则

您在使用本服务过程中，如产生买家投诉，中国制造网有权依照《用户协议》、《在线交易贸易纠纷处理规范》（请点击）的处理办法进行解决。

2、处罚说明

您理解并同意，发生下述任一情况的，中国制造网有权对您给予包括但不限于限制提现、暂停本服务不少于90天或终止本服务、冻结提现申请、限制提现、下架交易商品、罚款、关闭订单等处罚措施；情节特别严重的，中国制造网有权立即单方解除服务合同终止对您的服务、关闭账号，由此造成的损失均应由您自行承担，包括但不限于不予退还交易服务费等。

（1）交易产品不符合法律、法规、政策、规章及《禁限售产品名录》、《在线交易产品发布规则》等规定的；

（2）您未按照与买家的约定提供货物或按照约定的发货标准、时间进行发货的；

（3）中国制造网有合理理由怀疑您与买家恶意串通，利用中国制造网进行虚假交易的；

（4）因进口国法律法规、规章、政策而导致产品无法进入买家国家、造成货物滞留的；

（5）中国制造网有合理理由怀疑您与买家串通绕过平台规则进行恶意拆单等行为，利用中国制造网进行不当交易的，包括但不限于卡支付拆单（卡支付仅限5千美金及以下订单，严禁将5千美金以上订单拆分后进行卡支付。）等违规行为。

；

（6）您未按照中国制造网的要求提供有效、完整、真实的证据；

（7）您未按照交易事先承诺提供买家折扣、赠品、退换货、质保等服务承诺的；

（8）您拒绝履行或未履行与买家一致协商和解的约定，或未履行中国制造网作出的纠纷处理决定的，包括且不限于退款、换货、补货、重新发货、维修、支付违约金或赔偿金等；

（9）您在纠纷协商或纠纷处理过程中提供伪造、虚假、变造的证据或冒用他人凭证的；

（10）您产生以下不合理及不正当收款行为：

序号

	

不合理及不正当收款行为




1

	

收取的款项非交易订单项下对应的货款




2

	

代收与交易无关的第三方款项




3

	

收取与交易订单项下对应买家无合理代付关系证明的第三方付款人支付的款项




4

	

付款人国别与对应交易订单的出口目的国、收货人所在地不一致，且无法提供合理解释的




5

	

收取违反中国制造网交易适用的联合国决议与相应国家/地区法律法规（包括遵守联合国决议、中国、美国、欧盟等相应国家/地区贸易制裁法律法规）规定的款项




6

	

交易订单取消，交易订单项下收取的款项未通过原路径进行退汇的




7

	

卖家交易订单被收单机构或银行卡组织返回存在支付欺诈，且未配合提供真实有效的资料证明贸易真实性或提供的材料未能通过审查




8

	

收款后未真实发货或发货物品的价值与所收款不在合理的外汇收支平衡范围




9

	

收款账号英文名称与对外贸易经营者备案登记表英文名不一致，无法提供合理解释且不配合修改




10

	

通过平台收取后的款项，经识别被认定为风险资金的

 

（11）其他判定为违反平台交易服务规则的违规行为。

第四章 免责声明

1、焦点科技对下列事项不作任何陈述与保证：

（1）焦点科技提供的服务完全符合您的要求或经验；

（2）中国制造网是不受干扰的，没有故障的，也不对您使用本服务的效果做任何保证。您同意独立承担因网站意外中断、操作或传输的迟延、电脑病毒、网络连接故障、未经授权的进入等引起的损失。

2、您因违反本协议、有关规则或其他有关的法律、法规，而导致由第三方对焦点科技提起诉讼或索赔要求时，您同意赔偿焦点科技因此遭受的所有损失，包括诉讼费、保全费、公证费、律师费等。

3、焦点科技仅向您提供在线交易功能,但并不对您的交易对象的资质及交易安全等作出任何保证。您在交易过程中与买家产生的任何纠纷,包括但不限于产品质量纠纷、付款纠纷、售后服务纠纷等，均由您与买家自行解决，焦点科技不承担任何责任。

4、如您因违反本协议规定的任何条款，被焦点科技采取了限制提现、暂停或终止服务、关闭账号等措施的，您已支付的费用将不予退还。

第五章 法律适用及管辖权

1、本协议的订立、变更、执行和解释，以及与本协议有关的争议解决，均应适用中华人民共和国法律。如与本协议有关的某一特定事项缺乏明确法律规定，则应参照通用的国际商业惯例和行业惯例。

2、如本协议中的任一条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍继续有效并具有约束力.

3、因使用中国制造网在线交易服务过程中，您与买家之间产生的争议，包括但不限于质量纠纷、付款纠纷、售后服务纠纷等，均由您和买家自行解决，并以您与买家之间确定的争议处理方式为处理原则。因本协议或中国制造网在线交易服务所引起或与其有关的任何争议，焦点科技与您将首先友好协商解决；协商不成时，应当向焦点科技所在地人民法院提起诉讼。

 

分享至:
加入我们
在线咨询
活动日历
扫码关注
焦点科技旗下产品：中国制造网 - 国际站 内贸站 新一站保险网 百卓采购网领动百分百物流网focusteach.com

Copyright © 2026 焦点科技 版权所有

访问和使用中国制造网国际站 即表明您完全接受和服从我们的 用户协议

TradeMessenger
Online
Hi! Want more details about this product? Message me and I'll reply as soon as possible!
Chat Now